Наноинженерия (28.03.02);Данную специальность отличает то, что по завершении обучения студенту присваивается не только звание бакалавра, но и звание бакалавра-инженера. В процессе приобретения профессиональных навыков учащиеся научатся работать с приборами, системами и элементами, в основе которых лежат нанотехнологии. Эти знания пригодятся для таких сфер деятельности, как навигационная, энергетическая, медицинская и другие. В основном профессиональная деятельность бакалавров связана с инженерным направлением в инновационной сфере. Выпускники могут трудиться инженерами-метрологами в области нанотехнологий и наноматериалов или наноинженерами. Они занимаются проектированием узлов в электронных приборах и робототехнических комплексах. В исследовательской сфере они осуществляют работу, направленную на поиск новых материалов и раскрытие свойств имеющихся. Большое количество вакансий сконцентрировано в сфере медицины и биотехнологии, поэтому в эти области привлекается наибольшее число талантливых специалистов, которых, в свою очередь, манят впечатляющие перспективы роста.
Машиностроение (15.03.01);В процессе изучения профильных дисциплин студенты научатся работать с объектами на машиностроительном производстве, технологическим оборудованием и инструментальной техникой. Они получат представление о производственных технологических процессах, а также смогут разрабатывать и осваивать новые технологии. В основном бакалавры устраиваются технологами, младшими инженерами или техниками в компании, ведущие деятельность в машиностроительной сфере. Они контролируют соблюдение нормативов и стандартов и наблюдают за производственным процессом. Полученный уровень знаний позволяет вырасти до управленца среднего звена в одном из выбранных департаментов. Наиболее прибыльными должностями располагают предприятия нефтегазовой промышленности – на них уровень заработных плат, как правило, на порядок выше в сравнении с другими организациями. Успешную карьеру можно построить и работая на одном из крупных автоконцернов, регулярно нуждающемся в специалистах данного профиля.
Строительство (08.03.01);Чаще всего свои навыки и умения бакалаврам удается реализовать в инженерной сфере. Там они могут стать строителями, проектировщиками и сметчиками. Особенно большим спросом пользуются специалисты, совмещающие несколько умений вышеназванных профилей. Для начала выпускники трудятся специалистами по облицовочным и отделочным работам, осваивая основные техники работы и особенности строительных процессов. Впоследствии они становятся руководителями бригад, а затем и начальниками департаментов в крупных компаниях. В градообразующей сфере также найдутся рабочие места для недавних студентов: там они могут стать экспертами-экологами или строителями.
Программирование в компьютерных системах;Основным направлением учебной работы является подготовка специалистов в области использования современных компьютерных информационных технологий. В цикле профессиональных дисциплин студенты изучают безопасность компьютерных систем, техническое обслуживание компьютеров, администрирование компьютерных сетей, прикладное и системное программирование, WEB-дизайн и графическое моделирование объектов. Студенты учатся разрабатывать и интегрировать модули программного обеспечения, создавать базы данных и обеспечивать их сопровождение. Главное для студентов данной специальности — освоить все, что связано с обеспечением компьютерных систем — математическим, информационным, техническим, организационным.
Информационные системы;Специальность охватывает достаточно широкий спектр сфер профессиональной деятельности, что позволяет получить знания о безопасности информационных систем, техническом обслуживании и ремонте компьютеров, администрировании сетей, прикладном и системном программировании, WEB-дизайне и графическом моделировании объектов. Позволяет получить опыт в разработке и интеграции модулей программного обеспечения, администрировании баз данных, сопровождении программного обеспечения.
Прикладная информатика;Львиная доля предметов учебного курса связана с математикой и информатикой — системным анализом, моделированием, теорией алгоритмов, методами оптимизации, работой с базами данных. Кроме того, студенты изучают основы предпринимательской деятельности, менеджмент и маркетинг, бухгалтерский учет и аудит, физику, технику безопасности, правовые основы прикладной информатики. Нетехническая часть предусматривает изучение истории, философии, иностранного языка и экономики.
Биотехнология (19.03.01);Профессиональная сфера применения навыков бакалавров охватывает такие профессии как биолог, биотехнолог, биохимик. Интересной и сложной будет работа в лабораториях на позиции вирусолога, микробиолога или химика. Часто без опыта работы недавних студентов принимают на место лаборанта химического анализа. На различных заводах специалисты занимают должности контролера производства. В основном спрос образуют фармацевтические корпорации и предприятия пищевой промышленности. Полученных знаний также будет достаточно для ведения научной деятельности в различных соответствующих центрах и проектных бюро.
Химия (04.03.01);Специальность «Химия» подразумевает не только получение исчерпывающих знаний по физике, математике и информатике, но и глубокое изучение химических дисциплин: в частности, химических основ биологических процессов, высокомолекулярных соединений и химических технологий.Кроме этого, студенты изучают аналитическую, органическую, физическую и неорганическую химию. Большое внимание уделяется практическим занятиям, на которых студенты учатся исследовать химические процессы, управлять ими и выявлять закономерности их протекания, а также производить различные испытания, сертификационные в том числе. Практика студентов-химиков проходит и в учебных лабораториях, и на производстве. Выпускники с дипломом бакалавра по специальности «Химия» могут устроиться на работу преподавателем (в школу, в институт и в колледж) или научным сотрудником (в проектные организации или в научно-исследовательский институт). Бакалавров-химиков с радостью возьмут на работу фармацевтические компании, фирмы, работающие в сфере химического производства, околомедицинской или косметической промышленности. Молодые специалисты могут следить за качеством продукции, курировать процессы синтеза веществ и проводить различные испытания. Одна из самых востребованных сегодня отраслей – нанохимия, и в этой сфере выпускники химического факультета всегда могут перспективно трудоустроиться.
Биология (06.03.01);Базовую подготовку специалистов этого направления обеспечивают общеобразовательные предметы математического и гуманитарного профиля. На младших курсах студенты-биологи изучают математику и историю, философию и иностранный язык, русский язык и информатику, политологию и культурологию, и ряд других дисциплин. Естественно, особое внимание уделяется профилирующим естественнонаучным дисциплинам. Бакалавры по специальности «биология» могут проводить наблюдения и исследования за процессами в биологических системах, изучать и классифицировать их, проводить научные эксперименты, начиная с разработки плана и заканчивая подведением итогов. Молодые специалисты могут работать в учреждениях образования, научно-исследовательских лабораториях и институтах, заказниках и заповедниках, исследовательских, диагностических и учебных центрах. Могут занимать должность преподавателя в среднем или высшем учебном заведении, лаборанта или научного сотрудника. Повысить уровень своей профессиональной бакалавры могут в магистратуре и аспирантуре.
Почвоведение (06.03.02);В сферу профессиональных интересов почвоведов входит верхний слой земли. Студенты изучают его состав, свойства, учатся рационально использовать его. Также в их обязанности входит сохранение плодородия почв: специалисты следят за ними и делают прогнозы относительно дальнейших изменений. При этом учитываются и человеческие, и природные факторы. В зависимости от того, для каких целей используются почвы, выделяются агрономическое, лесное, мелиоративное и др. разделы почвоведения. Это прикладная дисциплина, которая предполагает большой объем практических и лабораторных работ. Студенты выезжают в экспедиции, берут пробы почв для изучения их физического и химического состава. Также они должны разрабатывать мероприятия по восстановлению плодородности пашни, составлять почвенные карты, правильно подбирать культуры и удобрения под разные типы почв. Кроме этого они изучают экологическое и земельное право.
Радиотехника (11.03.01);Направление объединяет научно-практическую и радиоинженерную подготовку в области разработки, исследования и эксплуатации программно-аппаратных радиоволновых приложений и технологий, построенных на принципах регистрации, преобразования, анализа и цифровой обработки сигнальных, радиофизических и электродинамических процессов радиотехнических устройств и микроволновых модулей СВЧ-диапазона, а также средств радиосенсорной телеметрии, управления и радиомониторинга.
Инфокоммуникационные технологии и системы связи (11.03.02);Обучение по направлению – основа интересной и высокооплачиваемой работы в сфере инфокоммуникационных технологий, в области технологии и разработки технических средств обработки и хранения всех видов информации, ее приема и передачи на любые расстояния. Профессиональная деятельность выпускников связана с проектированием и созданием перспективной радиоэлектронной техники для мобильной и стационарной связи для объектов наземного и космического базирования, сетей передачи данных и персонального телекоммуникационного сервиса, систем компьютерного сбора и обработки данных.
Конструирование и технология электронных средств (11.03.03);Направление дает фундаментальную, теоретическую и практическую подготовку в области проектирования и конструирования современных электронных средств, разработки технологических процессов, контроля качества и обслуживания, подготовки конструкторской и технологической документации. Спектр изучаемых дисциплин охватывает все этапы создания радиоэлектронных устройств: от разработки до промышленной реализации.
Электроника и наноэлектроника (11.03.04);Направление готовит исследователей и разработчиков в области технологии материалов и наноструктур и экстремальной электроники. В результате обучения по профилю экстремальная электроники студент получит знания в таких областях как диэлектрические и магнитные материалы и приборы, технология материалов и наноструктур, гибкая электроника, экстремальная электроника, основы планарной технологии, функциональной микроэлектроники, разработка микропроцессоров.
Механика и математическое моделирование (01.03.03);Студенты, обучающиеся по этому профилю, изучают дисциплины математического цикла (алгебра, геометрия, математический анализ), компьютерного (базы данных, компьютерная графика, операционные системы, языки программирования, 3D-графика, параллельное программирование), а также прикладные и теоретические разделы механики (теоретическая механика, механика жидкости, газа и сплошных сред, механика деформируемого твердого тела, робототехника, гидроаэромеханика). В процессе обучения особое внимание уделяется практикумам, в том числе и компьютерным, на которых осваиваются вычислительные и экспериментальные методы исследования состояния и движения материальных тел. В зависимости от выбранной специализации, в сфере интересов студентов могут оказаться такие дисциплины, как физико-химическая газовая динамика, биомеханика, основы нелинейной теории тонкостенных конструкций, проблемы динамического разрушения, теория устойчивости пластин и оболочек, методы создания функциональных и наноструктурных материалов и др.
Машиностроение (15.03.01);В процессе изучения профильных дисциплин студенты научатся работать с объектами на машиностроительном производстве, технологическим оборудованием и инструментальной техникой. Они получат представление о производственных технологических процессах, а также смогут разрабатывать и осваивать новые технологии.
Прикладная механика (15.03.03);По завершении обучения бакалавры без труда будут проектировать устойчивые, безопасные, долговечные, надежные и прочные конструкции и машины. Много часов отведено на изучение принципов составления некоторых видов технической документации для проектов, элементов и сборочных единиц. Сложные работы, направленные на оптимизацию технологических процессов, будут доступны для понимания и проведения получившим образование в этой сфере. Часть изучаемых дисциплин направлена на освоение методов управления небольшими коллективами, которые позволят контролировать решение поставленных задач и разрабатывать для этого специальные планы.
Мехатроника и робототехника (15.03.06);Бакалавры могут работать IT-специалистами, инженерами-конструкторами и кибернетиками. В конструкторские бюро их принимают в качестве разработчиков автоматизированных систем и средств управления, робототехниками и электрониками. Выдающимся и передовым направлением является инновационная сфера, в которой выпускник может стать специалистом в области искусственного интеллекта. Рабочими местами бакалавров обеспечивают машино- и приборостроительные предприятия, военные учреждения, строительные и металлургические производства. Там они числятся в департаментах, которые занимаются разработкой, изготовлением и эксплуатацией мехатронной техники и роботов.
Нефтегазовое дело (21.03.01);Выпускники по специальности «Нефтегазовое дело» работают на перерабатывающих предприятиях, непосредственно на месторождениях, в сервисных буровых компаниях, на комплексах и предприятиях газо- и нефтедобывающей сферы. Они занимаются организацией работ на газовых и нефтяных скважинах, контролируют их реконструкцию, ремонт и восстановление, заботятся об обеспечении производственной безопасности на рабочих местах и соблюдении экологических норм. Молодые специалисты могут претендовать на должности: мастера, бурильщика, оператора по добыче газа и нефти, супервайзера (мастера по добыче), лаборанта головных сооружений, мастера или оператора одного из цехов, инженера и техника. Для тех, кто изберет научно-исследовательскую сферу деятельности, открыты двери проектных и научно-исследовательских институтов и бюро. Здесь они смогут работать инженерами, специалистами, техниками, лаборантами или младшими научными сотрудниками.
Землеустройство и кадастры (21.03.02);Применять знания, связанные с основным направлением развития проблем землепользования и землеустройства, дипломированные специалисты смогут, работая землеустроителями. Перспективной профессией является инженер в бюро проведения технической инвентаризации. Это престижная работа в государственном органе, открывающая большие возможности для квалифицированных выпускников. Большинство трудоустраиваются картографами или топографами. Тесное взаимодействие со сферой недвижимости дает возможность развиваться в качестве риэлтора. Освоившим при этом дисциплины по маркетингу, нередко предлагают интересные позиции на место эксперта по оценке недвижимости.
Геодезия и дистанционное зондирование (21.03.03);В основном бакалавры работают астрономогеодезистами, аэрогеодезистами или геодезистами. В регионах с сейсмической активностью существует большой спрос на профессию сейсмолога. Интересную профессиональную деятельность осуществляют топографы и картографы. Данный профиль предполагает плотное взаимодействие со строительной сферой, именно поэтому в крупные компании регулярно требуются геодезисты на постоянной основе. В этом направлении специалисты будут исследовать местность будущей застройки и формулировать выводы на основании полученных данных. В средней полосе России многие добывающие предприятия также нуждаются в геодезистах-профессионалах. Наличие диплома бакалавра дает возможность стать соискателем на такую должность.
Операционная деятельность в логистике;Это относительно новая специальность в колледже, первый набор на неё состоялся в 2011 году. Специальность открыли в связи с нехваткой на рынке специалистов среднего звена. Профессия логиста входит в список 10-ти самых востребованных профессий ближайшего будущего, количество вакансий с высокой оплатой труда постоянно растет. Логистика – важное направление развития хозяйственной деятельности каждой компании, для грамотного подхода к этой области деятельности необходимо изучение всего комплекса экономических дисциплин в тесной взаимосвязи с производственными процессами внутри предприятия.
Драматургия (52.03.06);Учебная программа по профилю «Драматургия» составлена с учетом индивидуального подхода к каждому студенту, ведь целью обучения является развитие творческих способностей будущих драматургов. Студенты изучают блок литературоведческих и блок культурологических дисциплин, профильные предметы, но особое внимание уделяется семинарским и практическим занятиям в творческих мастерских под руководством преподавателей. Среди изучаемых предметов можно выделить историю кино, теорию драматургии, театральное искусство, зарубежную литературу, русскую литературу, литературную и драматургическую критику.
Искусства и гуманитарные науки (50.03.01);В учебный курс по этому профилю входят: математика, философия, иностранный язык, информатика, история, русский язык, программирование, история и теория кино. Помимо этого, в бакалавриате студенты знакомятся с логикой, историей мировых цивилизаций, историей русской архитектуры, методологией гуманитарных наук, историей европейской архитектуры, культурой речи, теорией и историей визуальных искусств. Студенты также изучают различные художественно-исторические процессы, систематизируют произведения разных эпох, авторов, направлений и школ. В учебную программу также входит участие в разнообразных экспедициях.
Изящные искусства (50.03.02);Перечень учебных дисциплин по этому профилю в разных ВУЗах может несколько отличаться. Среди общих предметов можно выделить следующие: интегративное искусствознание, теория искусства, социология искусства, прикладные искусства, русский язык, история искусств, словесные искусства, культура речи, неприкладные искусства, культурология, математика в искусстве, иностранный язык, информационные технологии в исскустве, семиотика искусства и другие. В зависимости от уклона, акцент может быть на музыкальное или танцевальное искусство. Студенты также обучаются осуществлять оценку и экспертизу произведений искусства.
Музыкальное образование;Если ты увлечен музыкой, если ты любишь детей, если ты хочешь стать учителем – только Музыкальное отделение поможет реализовать твою мечту – получить прекрасную профессию учителя музыки и музыкального руководителя (очная и заочная формы). Все четыре года обучения в колледже наполнены музыкой: фортепиано, хоровой класс, сольфеджио, музыкальная литература, вокал, гитара, синтезатор – вот лишь неполный перечень музыкальных предметов учебной деятельности. Жизнь на музыкальном отделении невероятно интенсивна и интересна. У каждого студента есть возможность раскрыть свои творческие способности – участвовать в конкурсах, фестивалях, музыкальных гостиных, сказках, спектаклях. Только у наших студентов есть возможность стать участником концертного хора «Контраст», лауреата Всероссийских и Международных конкурсов, ансамбля «Колорит», оркестра народных инструментов, камерно-инструментальных ансамблей и других творческих коллективов.
История (46.03.01);Учащиеся на историческом факультете получают обширную гуманитарную подготовку. Среди изучаемых дисциплин на первом месте, само собой, история: новая и новейшая, средних веков, России прошлых веков, древнего мира. Также на факультете изучаются такие предметы, как первобытное общество, источниковедение, теория и методология истории, археология, социальная антропология, этнология, психология и педагогика.
Документоведение и архивоведение (46.03.02);Учебный курс по этому профилю предполагает изучение предметов: архивоведенье, муниципальные, ведомственные и государственные архивы, документоведение, кадровое делопроизводство. На старших курсах можно более углубленно заниматься IT-подготовкой или менеджментом. Студенты изучают множество юридических дисциплин: трудовое, архивное, гражданское, административное право и другие. За время обучения будущие документоведы или архивоведы учатся обрабатывать уже существующие документы и создавать новые, организовывать и вести архивные дела, обеспечивать сохранность документов на различных носителях.
Политология (41.03.04);Будущих политологов обучают таким дисциплинам, как политическая история России и зарубежных государств, политическая история и теория, мировая политика, история политических учений, политическая психология, международные отношения, современная российская политика и другие. Профессиональный политик должен быть отменным оратором. Поэтому риторика для политологов – это почти самый главный предмет. Большинство учебных заведений проводят тренинги, которые помогают развивать коммуникационные навыки. Практика студентов-политологов обычно проходит в государственных организациях или же в штабе политических партий.
Право и организация социального обеспечения;Специальность дает возможность выпускникам реализовать свой профессиональный потенциал в процессе работы в органах социальной защиты населения, органах внутренних дел, в сфере социального и пенсионного страхования.
Документационное обеспечение управления и архивоведение;Область профессиональной деятельности выпускников: деятельность в секретариатах, службах документационного обеспечения, кадровых службах и архивах государственных органов и учреждений, в органах местного самоуправления, негосударственных организациях всех форм собственности, общественных организациях (учреждениях).
Педагогическое образование (44.03.01);Студенты изучают возрастную психологию, педагогику, основы медицинских знаний и здорового образа жизни, а также дисциплины предметной специализации. Выпускники готовы вести педагогическую деятельность в учреждениях среднего и дополнительного образования, а также проектную, исследовательскую и культурно-просветительскую деятельность в различных организациях образовательной и социально-культурной направленности.
Сестринское дело (34.03.01);Сестринское дело - относительно новая специальность в высшем образовании. Студенты, поступающие в ВУЗы на эту специальность, в процессе обучения изучают естественнонаучные дисциплины и блок профессиональных предметов. Среди первых можно выделить информатику, анатомию человека, математику, микробиологию, медицинскую генетику, нормальную физиологию, вирусологию, иммунологию, общую патологию, фармакологию. К профессиональным дисциплинам относится менеджмент в сестринском деле, психология в профессиональной деятельности, эпидемиология, медицинское товароведение, маркетинг в здравоохранении, гигиена, фармацевтическое товароведение и другие. Особое внимание уделяется практике и проведению самостоятельной научно-исследовательской работе: написанию научных статей и докладов, проведению исследований, участию в конференциях и семинарах молодых ученых.
Психология (37.03.01);Вопреки тому, что данное направление не относится к медицинскому, курс обучения включает в себя множество медицинских предметов. Студенты изучают нейрофизиологию, анатомию центральной нервной системы, проходят курс основ клинической психологии. В качестве базовых дисциплин будущие психологи рассматривают зоопсихологию, психологию труда, социальную психологию, психологию личности, этнопсихологию, возрастную психологию, психологию развития, и многие другие. Психологов учат составлять психологические портреты и заключения, анализировать психологические характеристики и процессы в различных сферах деятельности людей. В консультационных центрах студентам часто проводят практические занятия.
Дошкольное образование;Специальность Дошкольное образование осуществляет подготовку воспитателей детей дошкольного возраста. На отделении сложилась система подготовки кадров. Главным направлением работы является организация образовательного процесса, создание условий для развития творческого потенциала каждого педагога и студента.
Преподавание в начальных классах;Центральное место в учебном плане занимают методики преподавания математики, русского языка, природоведения, рисования, а также основы физиологии и гигиены. Студенты знакомятся с основами педиатрии, этики и эстетики, психологией и педагогикой. Будущих педагогов учат проводить методическую работу, анализировать успеваемость учащихся, организовывать дополнительные факультативные занятия, руководить предметными кружками, участвовать в работе с родителями.
Экономика (38.03.01);Преподаватели научат решать различные задачи на профессиональном уровне в зависимости от выбранного профиля. Выпускники с успехом смогут разрабатывать экономические планы на предприятиях и производить глубокий анализ и прогнозирование сложившихся условий деятельности. Одно из направлений включает освоение навыков построения и практического использования теоретических и эконометрических моделей, касающихся процессов, объектов или явлений. Немаловажная роль в процессе обучения отведена передаче знаний учащимся об организации управленческой деятельности на предприятии. Повышенное внимание педагоги концентрируют на развитии оперативных навыков мышления и умении принимать взвешенные стратегические решения.
Менеджмент (38.03.01);Обучение по программе обеспечивает получение всех необходимых знаний для проведения экономического анализа и обоснования решений по управлению финансами. С этой целью в учебный план включены такие курсы, как «Экономический анализ», «Финансовый менеджмент», «Корпоративные финансы», «Планирование и бюджетирование на предприятиях атомной отрасли», «Бухгалтерский управленческий учет». В процессе обучения особое внимание уделяется математической подготовке и изучению программных продуктов, необходимых для автоматизации учета, анализа и финансовых расчетов.
Товароведение (38.03.07);Студенты будут изучать торгово-закупочную деятельность, принципы взаимодействия с контрагентами для достижения успехов компании и способы контроля выполнения договорных обязательств. Выпускники смогут оценивать качество продуктов на соответствие стандартам и техническим условиям. Преподаватели научат учитывать поступление и реализацию торгово-материальных ценностей, а также осуществлять приемку товара. Учащиеся смогут выполнять задачи по проведению инвентаризации, контролю соблюдения правил реализации продукции, проведению диагностики дефектов продукции и выявлению причин их возникновения. Бакалавры будут иметь представления о правилах упаковки и маркировки, работе в логистических центрах и организациях, осуществляющих внешнеэкономическую деятельность.
Экономика и бухгалтерский учёт;Первоочередной задачей бухгалтера является наведение порядка в учете всех ценностей. Он должен быть так организован, чтобы в любой момент можно было получить сведения о том, сколько и какого имущества у предприятия, организации, где оно хранится, в каком состоянии, где используется, кто отвечает за его сохранность. Бухгалтер должен хорошо ориентироваться как в юридических, так и в производственных вопросах, он должен ясно представлять отраженные в записях и цифрах технологические и хозяйственные операции. В конце очередного месяца бухгалтер составляет отчет: подсчитывает суммы, записанные в карточках, и итоги заносит в балансовую таблицу. Отчетность используется финансовыми, банковскими и статистическими органами, а на высших уровнях управления - для контроля деятельности отрасли и государства.
Коммерция;Менеджер по продажам осуществляет торговые операции с товарами потребительского и промышленного назначения на рынке оптовых закупок и продаж, предоставляет коммерческие услуги, принимает участие в работе по установлению деловых контактов между покупателями и продавцами товаров, формировании и прогнозировании потребительского спроса, стимулировании сбыта. Для получения необходимых знаний в области экономики, маркетинга, торговли и менеджмента надо поступить на коммерцию. Поступив на коммерцию, учащийся будет изучать тонкости сферы торговли, на практике получать необходимые навыки, что послужит отличным началом для становления его карьеры.
Товароведение и экспертиза качества потребительских товаров;Профессия товаровед – эксперт -  осуществляет экспертизу качества потребительских товаров; определяет соответствие их основных характеристик требованиям нормативных документов; участвует в подготовке и проведении сертификации; производит закупку и реализацию товаров в сфере товарного обращения. Обучение профессии товаровед-эксперт состоит из теоретической и практической части. Обучающиеся получат знания, которые им пригодятся не только в профессиональной деятельности, но так же и в повседневной жизни.
Корабельное вооружение (17.03.01);Специальность 17.03.01 «Корабельное вооружение» выпускает специалистов, способных поднять уровень боевой артиллерии, усовершенствовать уже существующие конструкции, а также разработать инновационные виды вооружения, способного конкурировать с мировыми аналогами. Сегодня многие патриотически настроенные выпускники стремятся освоить именно это направление: ведь здесь у них появляется возможность внести собственный вклад в развитие российских вооруженных сил.
Адаптивная физическая культура (49.04.02);В магистратуре обучают проводить физические занятия с инвалидами и с лицами, которые имеют какие-либо отклонения в состоянии здоровья. Будущие магистранты осваивают навыки разработки различных программ для физической реабилитации, учатся восстанавливать функции человеческого организма (к примеру, ходьбу, речь) после получения травм. Студенты проводят массовые спортивные занятия с людьми, которые имеют ограниченные возможности, по разнообразным видам адаптивного спорта. Оказывают психологическую помощь инвалидам и лицам с разнообразными физическими недостатками, проводят коррекционное моделирование отклоняющегося поведения у подростков.
Физическая культура (49.04.01);В магистратуре по данному профилю студенты должны освоить навыки по разработке различных программ тренировок, научиться проводить тренировочные занятия, изучить технологию управления массой тела, начать разбираться в вопросах питания для различных контингентов. Они должны научиться оказывать первую помощь, а также осуществлять тренировки по различным видам спорта. Магистранты учатся обеспечивать дисциплину и порядок во время проведения занятий, разрабатывают различные программы по физической культуре, проводят педагогическую и психологическую диагностику учеников на предмет определения их маршрута обучения.