Физика и математика;Человек-знаковая система. Обладает абстрактно-символическим и предметно-действенным мышлением.;Наноинженерия (28.03.02),Машиностроение (15.03.01),Строительство (08.03.01);Программирование в компьютерных системах,Информационные системы,Прикладная информатика
Химия и биология;Человек-знаковая система доминирует. Побочный тип - человек-природа. Обладает абстрактно-символическим и предметно-действенным мышлением.;Биотехнология (19.03.01),Химия (04.03.01),Биология (06.03.01),Почвоведение (06.03.02);
Радиотехника и электроника;Человек-техника доминирует. Побочный тип - человек-знаковая система. Обладает предметно-действенным и абстрактно-символическим мышлением.;Радиотехника (11.03.01),Инфокоммуникационные технологии и системы связи (11.03.02),Конструирование и технология электронных средств (11.03.03),Электроника и наноэлектроника (11.03.04);
Механика и конструирование;Человек-техника доминирует. Побочный тип - человек-знаковая система. Обладает предметно-действенным и абстрактно-символическим мышлением.;Механика и математическое моделирование (01.03.03),Машиностроение (15.03.01),Прикладная механика (15.03.03),Мехатроника и робототехника (15.03.06);
География и геология;Человек-природа доминирует. Побочный тип - человек-техника. Обладает предметно-действенным и абстрактно-символическим мышлением.;Нефтегазовое дело (21.03.01),Землеустройство и кадастры (21.03.02),Геодезия и дистанционное зондирование (21.03.03);Операционная деятельность в логистике
Литература и искусство;Человек-художественный образ доминирует. Побочный тип - человек-знаковая система. Обладает наглядно-образным и предметно-действенным мышлением. Креативен.;Драматургия (52.03.06),Искусства и гуманитарные науки (50.03.01),Изящные искусства (50.03.02);Музыкальное образование
История и политика;Человек-человек доминирует. Побочный тип - человек-знаковая система. Обладает абстрактно-логическим мышлением.;История (46.03.01),Документоведение и архивоведение (46.03.02),Политология (41.03.04);Право и организация социального обеспечения,Документационное обеспечение управления и архивоведение
Педагогика и медицина;Человек-человек доминирует. Побочные типы - человек-природа, человек-знаковая система. Обладает словесно-логическим и предметно-действенным мышлением.;Педагогическое образование (44.03.01),Сестринское дело (34.03.01),Психология (37.03.01);Дошкольное образование,Преподавание в начальных классах
Предпринимательство и домоводство;Человек-человек доминирует. Побочный тип - человек-знаковая система. Обладает абстрактно-символическим и словесно-логическим мышлением.;Экономика (38.03.01),Менеджмент (38.03.01),Товароведение (38.03.07);Экономика и бухгалтерский учёт,Коммерция,Товароведение и экспертиза качества потребительских товаров
Спорт и военное дело;Человек-человек. Обладает предметно-действенным и абстрактно-символическим мышлением.;Корабельное вооружение (17.03.01),Адаптивная физическая культура (49.04.02),Физическая культура (49.04.01);